nie jest niczym złym ani dobrym, co dotknąć może jednako człowieka złego i dobrego. - Marek Aureliusz
pamiętaj o tym, że nikt innego nie traci życia nad to, którym żyje, a innym nie żyje, jak tym, które traci. - Marek Aureliusz
Budząc się rano, pomyśl jaki to wspaniały skarb żyć, oddychać i móc się radować. - Marek Aureliusz
Cała bowiem ziemia – to punkcik, a w niej jakimże kącikiem część zamieszkana. - Marek Aureliusz
Co dla państwa nie jest szkodliwe, nie przynosi szkody i obywatelowi. - Marek Aureliusz
Co nie jest pożyteczne dla roju, i dla pszczoły nie jest pożyteczne. - Marek Aureliusz
Co za moc ma człowiek! Czynić to tylko, co zasłuży na pochwałę Boga, i wszystko przyjmować, co mu przeznaczy Bóg! - Marek Aureliusz
Często popełnia nieprawość ten, kto czegoś nie robi, nie tylko ten, kto coś robi. - Marek Aureliusz
Człowiek tyle jest wart, ile warte są sprawy, którymi się zajmuje. - Marek Aureliusz
Dla kamienia rzuconego w górę nie jest niczym złym, że spadł na dół, ani dobrym, że go podrzucono. - Marek Aureliusz
Dobry człowiek nie powinien zwracać uwagi na błędy innych, lecz iść drogą prostą bez zboczeń. - Marek Aureliusz
A niewiedza i nierozum, czy to nie jest też niedostatek w stanie duszy? - Platon
I mówi to każdy, kto się kimś opiekuje, że trzeba być sprawiedliwym, ale samej sprawiedliwości nikt nie chwali. - Platon
Nikt nie jest sprawiedliwy z dobrej woli, tylko z musu, bo sprawiedliwość to nie jest dobro dla jednostki. - Platon
Szczyt niesprawiedliwości to: uchodzić za sprawiedliwego nie będąc nim. - Platon
To, co nadaje prawdę przedmiotom poznania a poznającemu daje moc poznawania, nazywaj Ideą Dobrą. - Platon
Więc pomiędzy wiedzą i niewiedzą byłoby mniemanie. - Platon
Wszystko, co piękne, jest naprawdę trudne. - Platon
Wszystko, co zgubę przynosi i psuje, to zło, a to, co ocala i przynosi pożytek, to dobro. - Platon
Co więcej, Ziemia i inne ciała muszą z konieczności pozostawać w swym właściwym miejscu i mogą być zeń usunięte tylko siłą. - Arystoteles
celem wiedzy teoretycznej jest prawda, a wiedzy praktycznej działanie.
mędrzec [filozof] musi posiadać wiedzę możliwie o wszystkich rzeczach, mimo iż nie będzie posiadał wiedzy o każdej poszczególnej rzeczy. - Arystoteles
ten jest mądrzejszy we wszystkich dziedzinach wiedzy, kto jest skrupulatniejszy [w badaniu] i zdolniejszy do nauczania o przyczynach. - Arystoteles
Spośród wszystkich zwierząt człowiek ma największe nogi w stosunku do swego wzrostu, i słusznie tak jest. On bowiem jedyny wśród nich ma postawę prostą. - Arystoteles
Nie mów niedbale o poważnych sprawach ani uroczyście o marnych. - Arystoteles
Dramat nas interesuje nie dlatego, że ilustruje naturę ludzką, ale głównie ze względu na sytuację, a dopiero później ze względu na uczucia tych, których dotyczy. - Arystoteles